# Сборный проект 
**Описание проекта**

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Описание данных**

* Name — название игры 
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

**План работы:**
1. Загурзки данных и библиотек.
2. Предобработка данных:
* Приведение к нижнему регистру.
* Обработка пропусков.
* Преобразование данных в нужный тип.
* Подсчет суммарных продаж во всех регионах.
* Обработка дубликатов.
3. Исследовательский анализ данных:
* Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы.
* Проанализировать, как менялись продажи по платформам. 
* Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. 
* Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.
* Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
* Проанализировать, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. 
* Построить диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами.
* Посмотреть на общее распределение игр по жанрам.
4.  Составить портрет пользователя каждого региона.
* Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
* * Самые популярные платформы (топ-5).
* * Самые популярные жанры (топ-5). 
* * Понять, влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
5. Проверить гипотезы:
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
6. Итоговый вывод.
